非常好
那首先我们我们讲说这个嗯资源占用的这一块
它可能涉及到哪一些资源
然后我们与manta做C系列的资源限制
会呃做做做一个介绍
然后你比如说我们一个AP里面的WP的数量
最多只能32个WP
然后2048个线程
如果呃因为我们一个block最多是呃
我们我们一个一个block可能有很多现场
然后我们比如说是嗯用用1024个线程
但是这个时候呃
就是每一个blog最多是1024个线程
然后我们刚看到了
说每一个AP实际上能承载32个卧铺
就是从从AP上面去看的话
它最多可以跑两个block
但是如果我其中调度上来了一个block
然后这个block使用了嗯
使用了比如说60KBT的共享内存
那么这个时候它上面就只能调度一个block
或者是说
如果他使用了33KBT的共享内存的容量
他就会发现
我们这个AP上面一旦调度了一个block上去
我没有办法再调度第二个blog上去
但如果我这个时候优化一下
把这个改成了32k by度
就有可能能跑两个block上上去
然后这样他去调度的时候
就有可能达到一些更好的事的效果
嗯然后还有一个呢是我呃
是是说比如说我们向量寄存器的容量是多少
然后我们标量寄存器的容量是多少
如果我这个时候调度一个block的线程比较多
然后他用超了向量寄存器或者标量寄存器
就可能出现嗯private memory spd的现象
就是它本来是可以从计算器里面访
访问的一些东西
但是因为它实在是需要太多的计算器了
这个时候可能就需要把它spill掉一些private memory里面
然后我们private memory实际上是会被分配到呃global memory的
所以他就需要走l one的cash or to的cash和呃
DDR的这这一条通路
就会比在share memory或者寄存器堆里面
需要缓存的时候
耗耗时会更长
那么我们直接去讲到这个嗯
active block的数量是怎么影响的
这里给了一个例子说
我们假设某一个GPU里边只有四个AP
因为我们为了简化一下这个例子
我们刚刚看到了
其实我们的呃
西云的C系列的某款产品是有104个
我们拿四个来举例
然后他要去跑一个384×380
14×128的一个这样的操作
那么这个时候
假设我们每一个AP的处理单元为二八
乘以28×28
然后我们384÷128
除出来等于三
那么其实33就发现grade size是九个
就是他九个数据可以
九块数据可以跑在这个上面
然后我们依次把它标成了左下角的这个
012345678
然后我们会发现诶
他第一批跑起来的时候跑了01234
然后分别调度到AP1234里面
然后第二批呢又跑到了45667上面
然后最后剩下了一个小尾巴
这个八
因为我们这个每一个AP上面去执行的这个task
都是比较接近的
所以我们这个时候会发现呃
0123的执行时间比较接近
然后他们差不多同时执行
同时完了
然后4567也比较接近同时执行
等到八的这个小尾巴去执行上来的时候
其实AP234是没有工作的
所以这个时候我们会发现在呃
在这个整体里面去呃
去去看的时候
它的利用率根本没有办法到达百分之百
就是它的利用率上限呃
这个上限怎么算呢
是我至少要起三波嘛
就是我九要去除以四
然后再向上取整
取完了以后是12
就是我实际是用了12个AP的额资源
因为他是四个AP
然后总共跑了三轮
然后但是呢实际只跑了九块
所以它的利用率上限就是9/12
最后约完利图是75%
但是如果我把这个去分解成124×6
14×128
而我们刚才处理一下
这个除完了以后
最后发现这个green size变成18了
这个18的分解了以后
就是发现我最后一以后用到了两个AP
这个性能就会好一些
然后利用率的上限就会变成90%
前面的跑的时候每一次都会买一些
然后我们就会发现嗯
这个就像嗯之前讲时间管理的时候
有个大瓶子
我啊往里面放比较大的石块儿的话
我最后会发现这个大的石头跟大的石头
石头之间的缝隙
可能还能去塞一些其他的东西
如果我把当前这个task去切到
相对而言小一点的时候
就会达到比较好的效果
就是像这个一样
所以还有一个是告诉我们说
我们在设计一款程序的时候
要考虑到一个block呃
就是AP的呃
我我们的核的数量是不是能用满
比如说嗯假设我们以新人某一款的CPU来举例
然后这个CPU是有104个AP的
那我尽量调度上去的时候呢是104的倍数
然后我再去考虑的时候
也需要考虑block的个数嗯
去除了104以后要去做一个向上取整
或者说要拿104去做一个alignment
最后拿到的才是我实际跑起来
这个task的执行时间
好然后嗯如果我能尽量让它能整除的话
我就会发现我的AP的利用率
首先在这一块上面就能达到更好的效果
嗯这个位置呢是说嗯
我我我们这个因为刚才讲的是说
我AP是不是能尽量用买
那么现在讲到说我一个AP里面
还有一些最大能支持的物品的数量
然后因为刚才我们在架构里面讲到了
说我一个AP里面实际上还有四个PU
那我的WB会run robin的形式去不同的分round
robin的形式分配到不同的PU上面
那刚才已经讲到了
说如果AP没有用满的情况是什么样子
那我这个位置是同样的道理
就是我我们需要把PU也尽量的用满
否则的话
可能它的性能也不一定能达到比较好的效果
那这里就给了一个嗯
因为active the wp的数量part3M是不一样的
所以这个时候就会呃
128×128乘16的性能表现
会比16乘以
128×16的性能表现更差一些
他最后出现的就是一个active的wolf的数量
其实没有那么明显
但这些我们都是可以
通过一些profile的工具去出现的
所以嗯首先我们会去看一下
它是不是还有闲置的嗯
SM或者说GPU呃
或或者说AP没有用起来
那接下来要去看一下他在AP里
就是SM里面的active的work的数量
是不是符合我们的需求
额这个位置呢也是就是刚提到
专门提到说我们的寄存器的容量有多大